Sharemate (unfinished readme)
---
Проект Sharemate представляет собой сервис для шеринга вещей, с возможностями бронирования, создания запросов, ответов на них, а также написания комментариев к вещам.
Проект создан на Spring Boot, на языке Java 17 и с использованием системы сборки проектов Maven. 
В зависимости проекта добавлены сторонние библотеки, такие как: spring-boot-starter-web, spring-boot-starter-test, spring-boot-starter-validation, spring-boot-starter-data-jpa, lombok, hibernate, postgresql, h2, и junit-jupiter-api.

Данные о пользователях, предметах, бронированиях, запросов, ответов и комментариев хранятся в реляционной системе управления базами данных PostgreSQL.
Для тестов используется in-memory база данных на основе H2.

[Ссылка на скачивание](???)


## Содержание

- [Функционал](#функционал)
- [Почему проект полезен?](#почему-проект-полезен)
- [Как запустить проект?](#как-запустить-проект)
- [Где пользователи могут получить помощь по проекту?](#где-пользователи-могут-получить-помощь-по-проекту)
- [Кто поддерживает проект и вносит вклад в проект?](#кто-поддерживает-проект-и-вносит-вклад-в-проект)

## Функционал

В данном проекте реализованы следующие функции:
1) CRUD-операции над:
    - пользователями;
    - предметами;
    - бронированиями;
    - запросами;
    - комментариями;
2) Поиск предметов по имени или описанию;
3) Поиск бронирований по идентификатору владельца предмета;
4) Одобрение или отклонение бронирования;

## Почему проект полезен?

Шеринг как экономика совместного использования набирает сейчас всё большую полярность. 
Если в 2014 году глобальный рынок шеринга оценивался всего в 15 млрд, то к 2027 может достигнуть 335 млрд.

Sharemate обеспечивает пользователям, во-первых, возможность рассказывать, какими вещами они готовы поделиться, 
а во-вторых, находить нужную вещь и брать её в аренду на какое-то время. 
Сервис позволяет не только бронировать вещь на определённые даты, но и закрывать к ней доступ на время бронирования от других желающих. 
На случай, если нужной вещи на сервисе нет, у пользователей должна быть возможность оставлять запросы. 
По запросу можно будет добавлять новые вещи для шеринга.

## Как запустить проект?
### База данных
1. Скачать и установить PostgreSQL при её отсутствии;
2. Открыть pgAdmin 4 и создать базу данных с названием "sharemate";
### Проект
1. Загрузить проект из ветки "main" по ссылке на скачивание;
2. Извлечь содержимое архива;
3. Открыть IntelliJ IDEA или иную среду разработки;
4. Внутри IDE запустить из пути sharemate-main\src\main\java\com\practice\sharemate файл "SharemateApplication.java";
5. Если во время запуска не были выброшены ошибки или исключения, то это говорит об успешном запуске проекта!
6. Также при успешном запуске программы, в пути sharemate-main/src/main/resources, весь sql-код в файле schema.sql будет автоматически инициализирован и на её основе будут созданы таблицы базы данных sharemate.

> [!NOTE]
> Проверьте, что все зависимости и сторонние библиотеки, указанные в pom.xml загружены на ваш ПК;
> 
> Убедитесь, что у вас установлена Java 17, необходимая для запуска программы.

## Где пользователи могут получить помощь по проекту?

При наличии жалоб или других вопросов касаемо проекта, писать в telegram: [@hartmann_78](https://t.me/hartmann_78)

## Кто поддерживает проект и вносит вклад в проект?

- hartmann78: создатель и разработчик проекта.
